Altere a o texto para que fique em conformidade com as regras gramaticais e também para que fique mais fácil do usuário entender.


Começar com funcionários locais (escritórios)
Ter 5 máquinas prontas para troca em caso de falha de migração

Assim que tiver certeza que o fluxo está bom, realizar a migração de funcionários remotos.
Mandar agenda do Google

Comunicar no all hands e na #comunidade

Olá, time!
Em breve, iremos implementar uma nova ferramenta chamada JumpCloud em todos os computadores da empresa.
Essa solução permitirá que nossas equipes de TI e Segurança da Informação tenham um controle mais robusto sobre os dispositivos, ajudando a proteger melhor nossos ativos e dados sensíveis.
Além disso, diversos recursos de segurança serão adicionados aos seus computadores, garantindo uma proteção ainda maior para nosso ambiente de trabalho.
É um processo muito rápido - nao mais que 30 minutos.
É importante que todos realizem o backup dos seus dados no Google Drive antes da instalação. Isso garantirá que nenhuma informação importante seja perdida durante o processo.
Contamos com a colaboração de todos durante essa implementação. Qualquer dúvida, a equipe de TI está à disposição!




Quais as etapas?
	
Marcar um horário na nossa agenda, 30 minutos para fazer a migração 
Não pode ter arquivos locais.
Falar pra pessoa salvar os arquivos no google drive ou onedrive.
Rebootar a máquina antes de levar para fazer a migração.
A pessoa tem que estar presente.
Google Authenticator: App Default. Duas contas configuradas no app.
Gmail.
Jump Cloud Portal do usuário.
Instruir a pessoa a como fazer a troca de senha.
Somente será por meio do Jump Cloud.


A ser testado:
Com qual conta de usuário o JumpCloud deverá ser instalado?
Indiferente se vai ser utilizado a conta support@solfacil.com.br ou a conta do usuário
Vale a pena fazer todo o processo conta a conta suporte?
Vale a pena subir temporariamente as permissões da conta do funcionário e depois desfazer as permissões dadas?
Não será necessário
Como vai funcionar o acesso adm com a conta suporte?
Será criado uma conta local Suporte com administrador antes da instalação do Jumpcloud

Como funciona o processo de troca de senha?
Se trocar a senha no gmail, a senha será alterada no Windows,Mac e Linux?
Usuários que já existem no gmail não serão vinculadas suas senhas, então caso tenha alteração de senha no gmail, a senha de acesso a Jumpcloud permanecerá a mesma.
Caso seja criado uma nova conta gmail pelo Jumpcloud, nesse caso sim sempre estará vinculado a senha do Gmail e da Jumpcloud
Procedimentos de troca de senha Windows, Mac e Linux?
Indiferente do sistema operacional o usuário poderá alterar sua senha pelo https://console.jumpcloud.com/login?autoGo=false 
Procedimentos para Migração Windows 10 e Windows 11
Acessar com support@solfacil.com.br
Criar conta local ADM 
com Usuário: Suporte 
        	Senha: 1q2w#E$R%T¨Y
Instalar o Jumpcloud
Pedir para o usuário trocar a sua senha do Jumpcloud https://console.jumpcloud.com/login?autoGo=false 
Vincular Device pelo nome do Usuario local(deve vincular a conta do jumpcloud com a conta do GCPW ja existente)
Reiniciar a máquina(verificar se está com o usuário do Jumpcloud)
Tirar GCPW pelo painel de controle
Retirar conta support@solfacil.com.br

Procedimentos para Migração Mac
Acessar com a conta suporte já existente
Alterar a senha para o novo padrão 
Instalar o Jumpcloud via MDM Enrollment profile(https://jumpcloud.com/support/add-company-owned-apple-devices-to-mdm-with-device-enrollment)



Procedimentos para Migração Linux



Como pegar o nome exato da conta?
Uma vez que o agente está instalado, o próprio agente vai informar na console quais sao os usuários locais 
Olhar no disco local e entrar no diretório de usuários


MFA para o portal.
‘


Depois de migrado.

Verificar se a maquina tem Milvus e Symantec instalado

Orientar o usuário para sempre que esquecer a senha da máquina alterar no Jumpcloud, a senha do Gmail não está vinculada com a máquina .



Alterar o link de direcionamento de troca de senha do google workspace para o portal do usuário jumpcloud após finalizada toda a migração.





