Título do tutorial: Como Dar um Mortal Para Trás

Dar um mortal para trás é um dos melhores truques para quem quer mostrar flexibilidade e agilidade aos amigos por aí. No entanto, ele ainda exige bastante prática: apesar de parecer simples, o movimento envolve um giro de 360° no ar e não é recomendado para qualquer um. Leia as dicas abaixo e veja se você está em condições de tentar!

Passos:

1. Assumindo a posição inicial: 

Passo número 1.1: Alongue os músculos antes de pular.
(imagem ilustrativa do passo 1.1: https://www.wikihow.com/images/thumb/8/87/Stretch-Before-Gymnastics-Step-3-Version-2.jpg/v4-728px-Stretch-Before-Gymnastics-Step-3-Version-2.jpg.webp) 

Alongue os músculos antes de pular. Comece fazendo 25 minutos de aquecimento e alongando os braços, as pernas, o peitoral e as costas. Qualquer movimento serve, desde que eles trabalhem os principais grupos musculares do corpo. Veja alguns exemplos legais:
Para alongar todos os músculos: levante-se, junte os pés e flexione o corpo para frente pela cintura até encostar no chão com os dedos das mãos.
Para alongar os braços: levante um braço por cima da cabeça, dobre o cotovelo e deixe a mão atrás da nuca. Depois, use a outra mão para puxar esse cotovelo para mais perto da cabeça. Repita o processo do outro lado.

Dica: sempre aqueça os músculos por algo entre dois e cinco minutos antes de se alongar. Do contrário, você corre o risco de sofrer alguma lesão séria.

Passo número 1.2: Encontre uma superfície macia, como um colchonete de academia espaçoso:
(imagem ilustrativa do passo 1.2: https://www.wikihow.com/images/thumb/9/9e/Do-a-Backflip-Step-2-Version-5.jpg/v4-728px-Do-a-Backflip-Step-2-Version-5.jpg.webp)

Você vai precisar de um tempo para dominar o mortal para trás, visto que ele envolve uma técnica avançada. Comece em uma superfície macia, como um colchonete de academia, para minimizar o risco de lesões. Em último caso, até areia e grama podem servir.
Algumas pessoas preferem começar em uma superfície plana comum (já que ela não interfere no ímpeto do movimento), mas é melhor você optar pelo colchonete se tiver dificuldade de pular alto.
Se você não tem experiência, nem pense em dar o mortal para trás em cima de superfícies de concreto.
Caso você tenha muita dificuldade com a altura, comece em uma superfície elevada, mas com amortecimento em todo o espaço.

Passo número 1.3: Peça ajuda a alguém:

(imagem ilustrativa do passo 1.3: https://www.wikihow.com/images/thumb/9/92/Do-a-Backflip-Step-3-Version-6.jpg/v4-728px-Do-a-Backflip-Step-3-Version-6.jpg.webp)

Como o mortal para trás é tão avançado, pode ser difícil completar a técnica — principalmente no começo. Por isso, peça para alguém ficar por perto e bem atento ao seu corpo.
No mínimo, você precisa contar com alguém que possa chamar a ambulância em caso de emergências (se você perder o equilíbrio e cair, por exemplo).
Também é interessante treinar em um trampolim antes de dar o mortal no chão. Assim, você vai se acostumar à altura ideal para a técnica.

2. Dominando o salto

Passo número 2.1: Fique de pé, com as pernas alinhadas aos quadris e os braços estendidos para cima.

(imagem ilustrativa do passo 2.1: https://www.wikihow.com/images/thumb/8/8f/Do-a-Backflip-Step-4-Version-6.jpg/v4-728px-Do-a-Backflip-Step-4-Version-6.jpg.webp)

Deixe as costas e o pescoço em linha reta e olhe para frente. Contraia os músculos do abdômen para não perder o equilíbrio no momento do salto.
Se você não estiver bem equilibrado, não vai conseguir completar o mortal na postura certa — e correr o risco de cair e se machucar feio.

Passo número 2.2: Concentre o olhar em um objeto que esteja distante:

(imagem ilustrativa do passo 2.2: https://www.wikihow.com/images/thumb/e/e1/Do-a-Backflip-Step-5-Version-6.jpg/v4-728px-Do-a-Backflip-Step-5-Version-6.jpg.webp)

Assim, você vai adotar uma posição neutra necessária durante todo o movimento. Olhe para qualquer coisa que esteja mais distante: o importante é não abaixar a cabeça em momento nenhum.
Não olhe para os lados, para cima ou para baixo na hora de dar o mortal. Você corre o risco de perder o equilíbrio e se machucar.
Tente estabilizar bem a cabeça durante todo o movimento.

Passo número 2.3: Dobre os joelhos de leve:

(imagem ilustrativa do passo 2.3: https://www.wikihow.com/images/thumb/b/b3/Do-a-Backflip-Step-6-Version-6.jpg/v4-728px-Do-a-Backflip-Step-6-Version-6.jpg.webp)

Com as costas ainda retas, dobre os joelhos e levante os braços por cima da sua cabeça — como se você fosse fazer um agachamento leve.[1]
Não abaixe o corpo além da conta. Você não pode fazer um agachamento normal e nem inclinar o tronco para frente, ou vai perder o equilíbrio e acabar dando uma cambalhota, não um mortal para trás.

Passo número 2.4: Balance os braços até eles chegarem às suas costas:

(imagem ilustrativa do passo 2.4: https://www.wikihow.com/images/thumb/c/c9/Do-a-Backflip-Step-7-Version-5.jpg/v4-728px-Do-a-Backflip-Step-7-Version-5.jpg.webp)

Estenda os braços em linha reta, mas sem travar os cotovelos. As suas palmas devem ficar voltadas para o céu e viradas de leve para dentro, na direção do seu tronco.[2]
Não levante os braços demais: isso vai fazer você pular para trás, em vez de para cima.

Passo número 2.5: Abaixe os braços para frente ao mesmo tempo que pula para cima:

(imagem ilustrativa do passo 2.5: https://www.wikihow.com/images/thumb/e/e5/Do-a-Backflip-Step-8-Version-6.jpg/v4-728px-Do-a-Backflip-Step-8-Version-6.jpg.webp)

Forme um arco para trás com os braços, projetando o corpo para trás e pulando em direção ao ar. Enquanto isso, faça força nas coxas e dê o salto.
Esse movimento dos braços dá mais ímpeto ao salto.
Deixe os braços retos o tempo todo. Não os balance demais!
Lembre-se de pular para cima, não para trás. O ideal é que os seus braços impulsionem o seu corpo, mas você só vai ter ímpeto se pular para cima.
Dica: você está projetando o corpo para trás de leve, mas deve pular para cima, na direção do ar, na hora de dar o mortal. Do contrário, seu corpo vai se desequilibrar e dar uma cambalhota.