Altere a o texto para que fique em conformidade com as regras gramaticais e também para que fique mais fácil do usuário entender.

Passo a passo para fazer a migração para o JumpCloud remotamente em computadores que usam Windows.

1 - Conectar no pc do funcionário usando algum programa de acesso remoto (milvus ou anydesk); 
2 - No usuário dele mesmo, ver o nome da pasta do usuário;
3 - Procurar o email do funcionario no JumpCloud, clicar nele, colocar o nome da pasta do usuário no campo de texto local user account, ativar o diretório e clicar em Save User;
4 - Após clicar em Save User, vai abrir a tela pra enviar o link de criação de senha no email do funcionário, clicar em 'Active now';
5 - Ligar para o funcionário para instruir a criar a senha e vincular a conta do JumpCloud ao Google Authenticator;
6 - Estando conectado no computador do funcionário, pedir para ele entrar no gmail pelo seu usuário mesmo e ajudar a criar a senha no JumpCloud e a configurar o Google Authenticator na conta do JumpCloud;
7 - Após isso, ir em Windows -> ícone do usuário -> sair. Esperar o acesso remoto conectar novamente automaticamente;
8 - Entrar no usuário Supporte_Solfacil e criar o usuário Suporte e colocá-lo como administrador;
9 - Ir em Windows -> ícone do usuário -> sair;
10 - Entrar no usuário Suporte que acabou de criar e remover o usuário Supporte_Solfacil;
11 - Remover o GCPW caso esteja instalado (o nome do programa começa com a palavra 'Provedor');
12 - Verificar se o nome do computador está correto, seguindo o padrão 'solfacil-' + número do patrimônio. Se não estiver, colocar;
13 - Instalar o JumpCloud;
(link da imagem ilustrando o passo 13: https://addons-media.operacdn.com/media/CACHE/images/themes/95/123395/1.0-rev1/images/d40b13ad-9468-4ebd-8a47-8a8ac1ee783b/66e4435cda17193b5b419081112e33dd.jpg)
14 - No JumpCloud, estando com o usuário do funcionário aberto, ir em Devices e procurar pelo computador e marcar a checkbok. Depois, clicar em Save.
15 - Reiniciar o computador e pedir pro usuário entrar no seu usuário. Se ele conseguir entrar, o processo está finalizado.

Observações: Se o usuário estiver com a mensagem 'Password pendding' ou estiver com algum outro status que não seja 'Active' no JumpCloud, o usuário dele não vai aparecer no windows para ele entrar. Será necessário enviar o email novamente para ele para que crie uma nova senha.

# Problemas conhecidos: 

Há um caso em que após realizada a migração do JumpCloud no computador do funcionário, algum site que só é acessível via VPN não carrega, enquanto outros que também precisam do VPN carregam normalmente (a princípio temos conhecimento apenas do site vault.solfacil.com.br). O problema está ocorrendo porque quando o funcionário tenta entrar no site, aparece uma pop-up pedindo para selecionar um certificado. E o certificado que aparece, é o certificado do JumpCloud. E após isso, o site não carrega mais, sendo necessário reiniciar o computador e tentar entrar novamente para que o pop-up apareça novamente. É necessário clicar no botão cancelar, não devendo selecionar o certificado e confirmar. Após cancelar, o site irá carregar normalmente.

(imagem ilustrativa mostrando o pop-up do navegador pedindo para selecionar o certificado: "https://i.imgur.com/60XAPSJ.png" (não altere o link, especifique o tipo PNG no final.))